# Ekzamen01.02
Экзамен Алферов Сергей<br>
Билет №24<br>
<b>Обязанности тестировщика<b>

Любой продукт, будь то сайт или мобильное приложение, проходит проверку на качество. В ИТ-сфере за этим следит тестировщик (Test Engineer).
В переводе с английского глагол «test» означает «проверять». Поэтому тестировать, проверять программное обеспечение с целью обнаружения ошибок (багов) в работе ПО и их исправления – вот главная задача такого специалиста.
Он имитирует ситуации, в которых могут оказаться конечные потребители, и выступает в роли эксперта по выявлению проблем в работе приложения, сайта, игры или другого программного продукта заказчика. Тестировщик удостоверяется в том, что ПО является надежным и с пользовательской, и с технической стороны.

<b>Главные должностные обязанности тестировщика.<b><br><br>
Контроль и поиск проблем<br>
В первую очередь, специалист должен контролировать качество разрабатываемых продуктов и анализировать ошибки, которые могут возникнуть у конечных потребителей при их использовании.<br>
Тестирование<br>
Следующий этап – это разработка тестовых наборов и их регулярный прогон, подготовка тестовых данных, написание методики тестирования.<br>
Анализ<br>
Данные, полученные в процессе проверок, анализируются. Обнаруженные недочеты классифицируются и заносятся в базу.<br>
Саппорт<br>
Тестировщик не устраняет найденные проблемы и недочеты. Он регулирует и поддерживает процесс их ликвидации – находит недочеты и сообщает о них тем специалистам, которые занимаются их исправлением (например, разработчикам), а также дополняет необходимой информацией о дефекте, если такая требуется.<br>
Документирование дефектов,<br>
Чтобы провести тестирование, зафиксировать его результаты, тестировщик должен корректно внести информацию в техническую документацию. Рекомендуется проверять документы на предмет полноты и актуальности данных.
